This origin of this asymmetry occurs when you have the movement of the notochordal
Questa origine di questa asimmetria si verifica quando hai il movimento del processo
process.
notocordale.
It will create a node here called Hensen's node.
Farà sì che ci sia qui un nodo che chiamiamo il nodo di Hensen.
We find another image of this node, it's here, now that it's down here.
Troviamo un'altra immagine di questo nodo, è qui, ora che è qui in basso.
We'll find another image, it's here now, you see, there.
Troveremo un'altra immagine, è qui ora, vedi, lì.
This is the movement, what we call the rise of the formation of this
È questo movimento, quello che chiamiamo l'innalzamento della formazione di questo
notochordal axis.
asse notocordale.
Do you remember?
Ve lo ricordate?
If I go inside now...
Se entro ora all'interno...
What do I see? I see that on this structure, inside,
Cosa vedo? Vedo che su questa struttura, all'interno,
there are micro-signs.
ci sono dei micro-segni.
It was thanks to Kartagener's syndrome that Japanese researchers discovered the system.
È grazie alla sindrome di Kartagener che i giapponesi hanno scoperto il sistema.
They realized that there was always a laterality disorder
Si sono resi conto che c'era sempre un problema di lateralità
in people who developed their heart on the right instead of the left.
nelle persone che sviluppavano il cuore a destra invece che a sinistra.
They started searching and found these small signs for the first time.
Hanno iniziato a cercare dove hanno trovato per la prima volta questi piccoli segni.
In life, in the body, there are many of these small signs.
Nella vita, nel corpo, ci sono molti di questi piccoli segni.
Spermatozoa.
Gli spermatozoi.
these small cilia, in the uterus and in the fallopian tubes there are these small cilia, in the
queste piccole ciglia, nell'utero e nelle tube ci sono queste piccole ciglia, nei
bronchi you have these small cilia, etc. And for the first time, they discovered, in
bronchi hai queste piccole ciglia, ecc. E per la prima volta, hanno scoperto, nella
the part of Hensen's node, inside, they observed that there were small
parte del nodo di Hensen, all'interno, hanno osservato che c'erano delle piccole
cilia too, but they weren't moving back and forth, but in a rotary
ciglia anche, ma che non facevano un movimento di va e vieni, ma un movimento
motion. You see, there are small cilia here. Imagine here that this is
rotatorio. Vedi, ci sono delle piccole ciglia qui. Immaginate qui che questo
Hensen's node
è il nodo
moving, which is here, and right next to it are these small cilia.
di Hensen che si sposta, che è qui, e proprio accanto ci sono queste piccole ciglia.
and each time it's cells and then there's like a small snow of tissue that we call small
e ogni volta sono cellule e poi c'è come una piccola neve di tessuto che chiamiamo
vesicles, you see, that we call vesicles here that
piccole vescicole, vedi, che chiamiamo vescicole qui che
concentrate here and then
si concentrano qui e poi
there are these small cilia that rotate and in fact they are tilted at 60 degrees
ci sono queste piccole ciglia che girano e in realtà sono inclinate a 60 gradi
and when they
e nel momento in cui
rotate they have an acceleration when they are far from the light of the lower part
girano hanno un'accelerazione quando sono lontane dalla luce della parte inferiore
it makes
fa
a movement like this, okay, so it
un movimento così, ok, quindi
concentrates these small molecules
concentra queste piccole molecole
on one side, which are pushed
da un lato, che vengono spinte
to the left side
sul lato sinistro
of the embryo. These small
dell'embrione. Queste piccole
vesicles burst
vescicole scoppiano
and release a new small, subtle
e rilasciano una nuova piccola neve
snow of pre-morphogenetic
sottile di molecole
molecules, which means you'll have
pre-morfogenetiche, il che fa sì che tu abbia
an internal asymmetry that will develop.
un'asimmetria interna che si svilupperà.
The heart will develop
Il cuore si svilupperà
more on the left, the liver, etc.
più a sinistra, il fegato, ecc.
And that will develop all this asymmetry.
E questo svilupperà tutta questa asimmetria.
In your body,
Nel tuo corpo,
on the outside, you appear
all'esterno, sembri
rather symmetrical, but inside, you have a great asymmetry.
piuttosto simmetrico, ma all'interno hai una grande asimmetria.
Whether it's on the cerebral, ocular level, etc., etc.,
Che sia a livello cerebrale, oculare, ecc., ecc.,
all the way through your body.
fino a tutto il tuo corpo.
It's an axis that runs between your sacrum and the base of your skull.
È un asse che si forma tra il tuo sacro e la base del tuo cranio.
It's the flow of your embryo's asymmetry.
È la colata dell'asimmetria del tuo embrione.
So its laterality organization.
Quindi la sua organizzazione di lateralità.
You have a cascade of these small molecules
Hai una cascata di queste piccole molecole
that will release proteins.
che rilasceranno proteine.
specific ones called sonic hedgehog, specific genes with zinc,
specifiche che chiamiamo sonotico headhutch, geni specifici con zinco,
etc.,
ecc.,
which will actually activate on one side what we call the
che attiveranno, infatti, da un lato quello che chiamiamo il
caronte system and hypercalcium.
sistema della caronte e dell'ipercalcio.
And this calcium activity is what intervenes in the development of
E questa attività calcica è quella che interviene nello sviluppo delle
cells
cellule
for faster development on one side than on the other.
per lo sviluppo più rapido da un lato rispetto all'altro.